== Esipuhe ==

Yhdistyksen pyörittäminen kuuluu erikoislaatuisen masokismin
kategoriaan. Hallituksen ja toimihenkilöiden on yleensä käytettävä
runsaasti henkilökohtaista aikaansa toiminnan ylläpitämiseen ja
usein ilman minkäänlaista konkreettista korvausta. Siksipä siis,
jotta vältyttäisiin paremmin totaalisilta hajoamisilta, olisi
suotavaa järjestää asiat niin, että perusasioiden tekeminen olisi
mahdollisimman vaivatonta ja aikaa olisi enemmän käytettävänä
mielenkiintoisempiin toiminnan osa-alueisiin.

Yksi tärkeimpiä mutta samalla usein tylsimpiä nakkeja ovat
jäsenrekisterin ylläpitäminen, jäsenien hyväksyminen jäseniksi ja
jäsenmaksujen periminen. Tämän projektin tarkoituksena on luoda
järjestelmä, joka avustaa näiden tehtävien toteutumista mm. tarjoamalla
käyttöliittymän jäsenrekisteriin sekä valikoiman jäsenrekisteriä
eri tavoin käyttäviä ja hyödyntäviä jäsenille tai hallinnolle
tarkoitettuja sovelluksia.


== Alustava yleinen vaatimusmäärittely ==

Lihavoituna merkitty jo toteutetut ominaisuudet

=== Jäsenrekisteri , mahdollisuus ===
RekisterinHallinta
 * Lisätä, poistaa ja muokata jäseniä/tietoja
   * '''Lisäys tulee tapahtua hakemuksien perusteella'''
   * '''Yhteisöjäsenet?'''
     * Oma lomake varmaan paras, mutta tietokanta vaatii vähän miettimistä...
 * Jäsenen tulee voida tarkastaa ja muuttaa omia tietojaan
   * Muutokset rajoitettuja, ja eivät muuta tietoja suoraan, vaan tuottaa muutospyynnön(?)
   * Ajoitetut muutokset(?)
   * Laskujen selaus?
   * Vuosittainen formaali tarkistusmaili muuttuneiden tietojen varalta(?)
     * automaagiset muutokset selviin tapauksiin
     * vaikeat hallituksen käsiteltäväksi
     * mitä tehdä silloin, jos mailit ei mee perille, kännynumerokin on muuttunut ja postitettuun kirjeeseenkään ei reagoida? Määräajan kuluttua erotus yhdistyksestä?
 * Toiminnot tulee voida rajata käyttäjäryhmittäin (eri toimihenkilöryhmät)
   * '''Rekisterinpitäjälle vapaa pääsy'''
   * Ylläpitäjille lukuoikeus kaikkien jäsenten perustietoihin
   * Jne.
 * '''Kaikesta toiminnasta tapahtumaloki'''

=== Laskutusrekisteri ===
 * Lähettää laskuja jäsenille automaattisesti
   * Modulaarinen laskutuslogiikka (poikkeuslaskut)
   * Laskutuskauden siirtymä(?)
   * Uuden jäsenen lasku siirtymän jälkeen
   * Karhulaskut 
   * Laskun manuaalinen uudelleenlähetys, tarvittaessa eri osoitteeseen
   * Laskutusjärjestys: (?) 
     * 1. email
     * 2. sms (1. muistutus)
     * 3. paperilasku
 * Laskujen tulostus postitusta varten
   * Viivakoodi (?)
 * Menetelmä laskujen seurantaan
 * Rajapinta maksujen kirjaamiseen
 * Raportointi
   * Statistiikka
   * Maksamattomat laskut
   * Kirjanpitoa varten vaikka kuukausittain tulostus yhteenvedosta (laskut, suoritukset,...)
 * Erillinen laskutusosoite

=== Hakemuslomake ===
 * '''Lomake kysyy tarvittavat tiedot'''
   * Jäsenryhmä (varsinainen- / kannatusjäsen)
   * Etunimet
   * Kutsumanimi
   * Sukunimi
   * Kotipaikkakunta
   * Maa
   * Kansalaisuus
   * Katuosoite
   * Postinumero
   * Postitoimipaikka
   * Puhelinnumero
   * Sähköposti (ei pakollinen)
   * Käyttäjätunnustoive
     * tarkistetaan jo haettaessa, onko tunnus vapaana
   * Optiot
     * Nimen julkaisulupa
     * Jäseneksi hyväksymisen jälkeen yhteydenotot lähetetään tunnus@kapsi.fi-sähköpostiosoitteeseen
     * etunimi.sukunimi@kapsi.fi -alias
     * Paperilasku (keulittelua?)
   * Lisätiedot
 * Kenttien normalisointi ja validointi
   * Nimien etukirjaimet ja merkkirajoitukset (huom. aksentit jne)
   * Puhelinnumero (esim. kansainvälinen muoto)
   * Sähköpostiosoite
   * Postitoimipaikka
   * Käyttäjätunnus (onko varattu, aliastietokanta)
   * Muut soveltuvat kentät
   * Kaikkien kenttien tarkastukset tietoturvan varmistamiseksi (sql-injection)
 * Hakemusten esikatselu / varmistus
   * Mahdollisuus korjata tietoja
   * Estää hakemuksen tuplalähetys
 * Tuki tekstipohjaisille selaimille
 * Yhteisöjäsenhakemus
   * Jäsenryhmä: Kannattava jäsen (ei vaihtoehtoja)
   * Yhteisön/yrityksen nimi
   * Yhteystiedot
     * Osoitetiedot
     * Yhteyshenkilön tiedot
       * Nimi
       * Puhelin
       * Sähköposti
     * Laskutusosoite
       * Sähköposti
       * Postiosoite
       * Radio button
 * Kuittaus/tietojentarkistusviesti sähköpostilla automaattisesti
 * IP-osoite talteen

=== Hakemusten esikäsittelyjärjestelmä ===
 * Lista hakemuksista
   * Hakemuksen status
      * '''Uusi'''
      * '''Esihyväksytty (kun hakemuksessa ei ole epäselvyyksiä)'''
      * Epäselvä (vaatii lisätietoa hakijalta tai hallituksen erillistä tulkintaa tai päätöstä)
   * Huomautuskenttä (hakemuksen käsittelijän tekemiä merkintöjä)
 * Esikäsittelijällä mahdollisuus tehdä pieniä korjauksia (painovirheet yms) hakemukseen
 * Sähköpostiviestin lähetys hakijalle ja ylläpidolle

