= Laskutuksen vaatimusmäärittely =

 * Laskut lähetetään säännöllisesti
 1. Muutoksena nykyiseen: jäsenyys on voimassa kausittain. Maksamalla vuoden jäsenmaksun saa jatkettua jäsenyytensä kautta vuodella, mutta ei koskaan etukäteen.
 2. Lasku lähtee esimerkiksi 4 viikkoa ennen jäsenkauden loppua 14 vuorokauden maksuajalla.
 3. Muistutus laskusta lähtee esimerkiksi 2 viikkoa ennen jäsenkauden loppua "HETI" maksettavana
 4. Jäsenkauden loputtua tunnus lukitaan '''automaattisesti''' ja '''välittömästi'''. Tunnusten lukitsemisesta ilmoitus esim. SMS:llä ja maililla vielä.
 5. Kun tunnus on ollut lukittuna esimerkiksi 1 kuukauden, hallitukselle tehdään automaattisesti tiketti erottamisesta.

- Parametrejä täytyy ehkä hieman rukata, jottei muistutusta tarvitse lähettää heti alkuperäisen laskun eräpäivänä

== Kirjanpito ==

Tiliotteet syötetään järjestelmään esimerkiksi uploadaamalla CSV-tiedostoja. Järjestelmä parsii ja yhdistää automaattisesti viitteiden perusteella lähetettyihin laskuihin jos mahdollista. Loput on yhdistettävä käsin.

=== Vaatimuksia ===

 * Maksujen yhdistelyjä on voitava muuttaa
 * Muuttamisesta on jäätävä loki
 * Muuttamisen saa tehdä vain ACL:n sallima henkilö (rahastonhoitaja, puheenjohtaja) ja vain tiettyyn rajaan asti.

